Pari, siapa yang kamu lihat?
Mon...
Tidak tidak...
'Birristra' Babu?
Bagaimana kamu tahu?
- Teropongmu...
...ditunjuk ke ruang belajar.
Dan, sepanjang hari...
...ruangan...
...hanya ditempati
oleh 'Birristra' Babu.
Kamu sangat pintar.
Saya juga tahu...
...mengapa kamu melihat suamiku.
Mengapa?
- Agar kamu bisa tahu...
...jika dia bahagia saat ini...
...atau marah.
Hanya jika suasana hatinya sedang
baik, Anda dapat berbicara dengannya.
Anda bisa meyakinkan dia...
...untuk meminta ibuku datang ke sini.
Ya, bagaimanapun juga, aku
harus mengirimmu ke ibumu.
Anda tidak perlu mengirim saya ke mana pun.
Ibu harus dibawa ke sini.
Ya, maksudku itu.
Parfum musk.  - Bihari!
Apa yang kamu gumamkan pada dirimu sendiri?
Saya menghafal apa yang
dikatakan Pengacara Babu...
...telah memesan.
Saya ingat itu.
Aku sudah menghafalnya.
Apa yang dia perintahkan untuk kamu bawa?
- Oh, dia...
Dengan baik...
Saat kamu menghentikanku...
...Aku lupa segalanya.
Saya tidak ingat apa yang
dikatakan Pak Anirudh kepada saya.
Anda harus makan almond, Bihari.
Otak Anda akan memperbesar
ukuran perut Anda!
Ya, itu ada di perut.
Aku tidak bisa mengingatnya.
Saya mengingatnya sampai sekarang.
Apa sebutannya...
Apa yang dilakukan Pengacara Babu...
...menerapkan?
- Sebuah tamparan?
Tamparan?
Mengapa dia menampar?
Saudamini Bu.
Apa yang sangat dia sukai?
Dan ya...
...apa yang dia terapkan dari...
...botol kaca setelah dia meminumnya...
...mandi?
Botol kaca?
'Kamarnya tidak bau lagi.'
Ini bukan botol kaca
tapi parfum musk.
Ya, itulah yang terjadi.
Parfum musk.
Itu adalah apa yang dia minta untuk saya bawa.
Oke, biarkan saja.
Aku akan membawakannya padanya.
Botol kaca untuk Anirudh.
Ya, botol kaca!
Artinya, parfum musk.
"Aku harus menghentikan Pari bagaimanapun caranya."
'Kalau tidak, fakta
bahwa aku mengompol...
...akan keluar pada suamiku...
...lalu anggota
keluarga, dan kemudian...
...semua orang di desa ini.'
'Apa yang akan terjadi
jika Pari mengetahui...
...Aku mengoleskan
parfum suamiku ke kursi?'
Apakah kamu yakin, 'Birristra'
Babu meminta parfum?
Ya.
- Apakah kamu juga tahu yang mana?
Bagaimana?
Ada begitu banyak
wewangian berbeda di sini.
Semuanya bagus.
Menurutku, kamu sebaiknya mengambil yang ini.
TIDAK.
Saya tahu apa yang disukai Anirudh.
Dia sangat menyukai aroma musk.
Namun preferensinya
juga bisa berubah.
TIDAK!
Preferensi Anirudh tidak
akan pernah berubah.
Saya tahu fakta ini lebih baik dari Anda.
Di Sini.  Parfum musk favorit Anda.
Tapi saya meminta Bihari untuk membawanya.
Mengapa kamu membawanya?
Mengapa?
Apakah saya melakukan
kesalahan dengan membawanya?
Bukankah aku punya
banyak hak padamu lagi?
Tidak, Mini.  Bukan itu.
Kok hampir kosong?
Siapa yang menggunakannya?
Sungguh!  Batuk!
Datanglah ke ruang belajar.
Ya, Anirudh?
Siapa di antara Anda yang menggunakan parfum ini?
Saya menanyakan sesuatu padamu.
Saya hanya menggunakan...
...parfum mahal yang kuterima...
...sebagai hadiah dari
pemerintah Inggris.
Itulah yang ayah katakan.
Dan saya hanya menggunakan parfumnya.
Ya, Anirudh.  Dan aku juga.
Atau parfum yang kamu bawakan untukku.
Anda tidak akan dihukum jika
Anda mengatakan yang sebenarnya.
Kalau tidak, kalian berdua tahu
bahwa saya tidak mentolerir kebohongan.
Mengapa Anda hanya menyalahkan kami?
Ada juga orang lain di rumah.
Menyukai...
Perempuan ini.
Ya, Anirudh.
Dia satu-satunya yang
tinggal di kamarmu.
Kenapa kamu tidak bertanya padanya?
Bondita.
Apakah Anda menerapkannya pada diri Anda sendiri?
Katakan sejujurnya, Bondita.
'Jika aku memberitahunya bahwa aku menggunakannya...
...lalu aku semua akan
mengetahui kejadian mengompol itu.'
'Aku tidak bisa berbohong kepada suami...
...tapi aku juga tidak bisa
mengatakan yang sebenarnya padanya.'
'Tn.  Trilochan, keluarlah.'
'Tuan Tanah, keluarlah.'
'Keluarlah!'
Mengapa mereka meneriakkan
nama ayah dan paman?
Keluar!  Tuan Trilochan keluar!
Tuan Trilochan, keluar!
- Berhenti!
Apa masalahnya?  Apa ini?
- Tuan Trilochan, silakan keluar!
Kenapa kalian semua berteriak?  Oh tunggu!
Kenapa kalian semua menerobos masuk?
Apakah Anda ingin saya mengingatkan Anda?
Ini bukan dewan desa Anda.
Sebenarnya ini adalah
istana Roy Chaudharys.
Dengar, kami di sini untuk
berbicara dengan Tuan Trilochan.
Apa yang akan kamu katakan padanya?
Katakan padaku saja!
Tolong telepon dia!  Kami tidak ingin berbicara dengan Anda?
- Kenapa tidak bisa...
...kamu berbicara denganku?
- Kami tidak ingin berbicara denganmu.
Kami ingin berbicara dengan Tuan Trilochan!
Tolong telepon dia segera!
Hubungi dia segera!  - 'Memanggilnya!'
- Kami ingin bertemu Tuan Trilochan!
Apa yang telah terjadi?
Hai!
Diam!
Baik itu di dalam atau di luar!
Hanya Roy Chaudhary
yang diperbolehkan berteriak...
...di istana keluarga
Roy Chaudhary!
Apa yang telah terjadi?  Kenapa
kalian semua berteriak seolah-olah...
...seseorang telah
mencuri pakaianmu?
Anda benar sekali,
Tuan Trilochan!
Hari ini pakaian kami dicuri...
...dari tepi sungai.
Kami mencari keadilan dari Anda.
Anda harus menghukum pencuri itu!
Hanya kami yang tahu bagaimana kami mencapai rumah
kami dengan menyembunyikan tubuh telanjang kami...
...dengan pakaian basah.
Kami menghadapi
banyak rasa malu hari ini.
Benar bahwa saya adalah tuan tanah.
Tapi aku tidak bisa mengendalikannya...
...monyet di desa ini.
Bagaimana saya harus menjelaskannya?
Oh, monyet!
Jangan mencuri pakaian...
...dari penduduk desa kami.
Tuan Trilochan!
Sekiranya itu seekor monyet,
kami tidak akan berada di sini.
Apakah itu?  Lalu siapa itu?  Seekor hyena?
Tuan Trilochan, itu adalah
menantu bungsu Anda!
Pikirkan kata-katamu!
Kalian semua membicarakan tentang
menantu perempuan Roy Chaudharys!
Menantu perempuan kami adalah kebanggaan kami!
Penghinaannya berarti penghinaan kita!
Beraninya kamu menuduh
menantu perempuanku...
...karena mencuri pakaianmu?
Kami tidak menyalahkan.
Kami di sini hanya untuk mencari keadilan.
Bagaimana keadilan akan ditegakkan sampai pencurinya dihukum?
- Cukup!
Aku tidak ingin mendengarnya lagi!
Seolah-olah mereka di sini
untuk mencari keadilan dariku!
Apakah Anda ingin saya menghukum
menantu perempuan saya...
...setelah mendengarkan
keluhanmu yang tidak masuk akal?
Yang kamu ingin...
...mempermalukan
Roy Chaudharys, bukan?
Pergi dari sini!
Haruskah aku mencabut
surat-surat tanahmu?
Tunggu!
Anirudh!
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Saya melakukan apa yang perlu dilakukan, paman.
Keadilan.
Bondita, kemarilah!
Anirudh!
Saya telah mengumumkan keputusan saya!
Tidak perlu mengatakan
dan melakukan apa pun.
Itu diperlukan, paman.
Saya tidak bisa mentolerir ketidakadilan.
Sekalipun itu dilakukan
oleh orang terdekat.
Bondita, kemarilah.
Apakah Anda mencuri pakaian mereka?
Bondita, apakah kamu
mencuri pakaian mereka?
Berbohong akan menjadi
kesalahan keduamu, Bondita.
Mengapa?
Untuk mengajari
mereka arti kesetaraan...
...suami.
Tanya mereka.
Bukankah mereka menyusahkan wanita...
...di tepi sungai?
Mereka selalu
berada di tepi sungai...
...ketika wanita sedang mandi.
Mereka mengerti...
...artinya malu...
...setelah aku mencuri pakaian mereka.
Karena mereka, para wanita...
...berlari kesana kemari mencoba bersembunyi...
...dengan pakaian basah...
...dari tepi sungai.
Aku hanya ingin memberi
mereka pelajaran...
...agar mereka tahu...
...rasa malu itu tidak...
...membedakan
antara pria dan wanita.
Para wanita kesal setiap hari...
... seperti sekarang ini.
Tuan Tuan Tanah.
Akankah perempuan di keluargamu
memberi kami pelajaran sekarang?
Ya, Trilochan...
...apakah perempuan akan melakukan keadilan sekarang?
Ya, seorang wanita akan melakukan keadilan.
Dia akan memberimu pelajaran...
...dan dia akan
menghukummu jika perlu.
Mengapa semua
peraturan dan ketentuan...
...untuk wanita?
Dan kenapa tidak untuk pria?
Mengapa wanita harus menghadapi...
...setiap rintangan dan keterbatasan?
Kenapa bukan laki-laki?
Kenapa bisa begitu...
...perempuan harus tetap tinggal...
...sementara laki-laki
harus maju?  Kenapa begitu?
Seorang wanita selalu dihukum...
...apakah dia merusak mainan...
...perkakas atau aturan.
Namun ketika seseorang melakukan
kesalahan dan merusak apa pun...
...itu disebut keberaniannya.
Dia dihargai.
Kenapa begitu?
Mengapa dia tidak dihukum?
Ada kekacauan ketika seorang
wanita melakukan kesalahan...
...tapi tidak ada satu pun suara...
...ketika seorang pria salah.
Mengapa laki-laki mempunyai
kebebasan untuk melakukan segala hal?
Dan seorang wanita selalu dilarang...
...dari melakukan sesuai keinginannya?
Mengapa?
Laki-laki bisa datang
ke sungai untuk mandi...
...jadi kenapa wanita tidak bisa melakukan itu?
Mengapa semua orang
menunjukkan perampokan saya...
...dan bukan kesalahan mereka?
Benar sekali, jika mereka
menertawakan wanita...
...tetapi jika seseorang menertawakannya...
...lalu kenapa salah?
Wanita merasa malu
karenanya setiap hari.
Namun jika suatu saat
mereka harus merasa malu...
...lalu kenapa salah?
Suamiku, kamu sudah mengatakannya, kan?
Tertawa, menangis, makan, minum.
Tangan, kaki, mata, mulut.
Tuhan telah memberikan
segalanya secara merata.
Lalu mengapa perempuan mempunyai
status lebih rendah dibandingkan laki-laki?
Anda akan memberikan segalanya
lebih sedikit kepada seorang wanita?
Tapi ketika harus
menyepakati segalanya...
...menoleransi, menyembunyikan...
...atau karena malu maka seorang
wanita harus lebih sering melakukannya?
Mengapa?
Ya, saya telah melakukan kesalahan.
Tapi ini adalah
alasan yang sama.
Suamiku, beritahu aku.
Apakah aku salah?
Gadis yang baik!  Aku bangga padamu.
Kata yang bagus.
'Jawaban apa yang diberikan
suami atas pertanyaanku?'
'Apakah dia memarahiku?'
Saya pikir suami itu
sangat marah kepada saya.'
'Anirudh, kamu terkesan...
...dengan gadis desa yang menanyakan
pertanyaan konyol seperti itu?'
'Kamu akan memberitahuku jika...
...kamu suka mendengar pidato.'
'Aku akan mengirimmu...
...tulisan sosial daripada
surat cinta di luar negeri.'
'Saya akan mengangkat
slogan-slogan daripada...
...menulis kata-kata cinta.'
'Padahal gadis ini menanyakan
pertanyaan padamu.'
'Tapi saya...
...jawabanmu, Anirudh.'
Apakah Anda mendengar apa yang dikatakan Bondita?
Apakah Anda semua masih menginginkan keadilan?
Apapun yang dikatakan Bondita ada benarnya.
Dan apa yang dia lakukan juga benar.
Apakah kalian semua tidak malu?
Anda mencapai sisi sungai
ketika para wanita sedang mandi!
Alangkah baiknya jika salah satu dari
mereka berasal dari keluarga Anda, bukan?
Mengapa?
Lihat.
Istri Anda memiliki
semua keluhannya.
Tidak ada gadis lain dari desa
yang meninggikan suaranya.
Kami menginginkan keadilan.  Hanya itu saja.
Selalu ada seseorang...
...siapa yang meninggikan suaranya terlebih dahulu.
Dan suara pertama itu...
...menjadi slogan yang tegas.
Saya bangga...
...bahwa Bondita
menentangnya terlebih dahulu.
Jadi, berhentilah bicara tentang keadilan!
Pergilah sebelum aku menghukummu!
Dan saya memperingatkan Anda!
Jangan berani-berani mendekati sungai
ketika para wanita sedang mandi di sana!
Lain kali, saya tidak akan menyisihkan...
...salah satu 'dhoti'-mu juga.
Meninggalkan!
Keluar!
Ayo!